### 2022-06-07 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

\subsubsection{Analisis Kinerja Kakas}
Dari 11 kasus pengujian, penulis mengambil 1 sampel hasil \textit{response time} dari pemanggilian API. Gambar \ref{time_p_1} menunjukkan total waktu yang dibutuhkan untuk pemanggilan API adalah 25,36 detik, sementara gambar \ref{time_l_1} menunjukkann operasi \textit{query} dari API Zipkin membutuhkan waktu 13,29 detik dan operasi untuk melakukan \textit{parsing} data \textit{trace} Zipkin membutuhkan waktu 10,98 detik. Sisa waktunya, 1,09 detik dilakukan untuk melakukan ekstrak data \textit{latency}, \textit{critical path}, dan  melakukan analisis.

>>>>

\subsubsection{Analisis Kinerja Kakas}
Dari 11 kasus pengujian, penulis mengambil 1 sampel hasil \textit{response time} dari pemanggilian API. Gambar \ref{time_p_1} menunjukkan total waktu yang dibutuhkan untuk pemanggilan API adalah 25,36 detik, sementara gambar \ref{time_l_1} menunjukkann operasi \textit{query} dari API Zipkin membutuhkan waktu 13,29 detik dan operasi untuk melakukan \textit{parsing} data \textit{trace} Zipkin membutuhkan waktu 10,98 detik. Sisa waktunya, 1,09 detik dilakukan untuk melakukan ekstrak data \textit{latency}, \textit{critical path}, dan  melakukan analisis. Pemanggilan API Zipkin terlihat lambat karena mengambil ribuan data \textit{trace} dari \textit{storage} ElasticSearch dan melakukan agregasi sebelum dikirimkan ke PRA Engine melalui REST API. Setelah itu, masing-masing data \textit{trace} yang bentuknya terpisah diproses masing-masing oleh PRA Engine. Proses ini juga terlihat lambat, mengingat pemrosesan data \textit{trace} diimplementasikan di bahasa Python.
